# 第3次練習-練習-PC3
>
>學號：111111149
><br />
>姓名：胡珈瑄
><br />
>作業撰寫時間：100 (mins，包含程式撰寫時間)
><br />
>最後撰寫文件日期：2024/06/28
>

本份文件包含以下主題：(至少需下面兩項，若是有多者可以自行新增)
- [x] 說明內容
- [x] 個人認為完成作業須具備觀念

## 說明程式與內容
初步類別圖
<br />
1.概念類別的屬性以簡單資料為主，如果其屬性具有多重資料組合的型態，則應該將此屬性以另外的類別表示。例如供應商是採購單的一個屬性，但因為供應商具有多重的資料組合，應該另外形成一個概念類別。
<br />
2.建立關聯時，必須從使用案例描述的語意判斷。例如，銷售人員開啟一筆新訂單，如果我們找出銷售人員跟銷售紀錄兩個類別，那這兩個類別就會有關連。
<br />
3.初步類別圖會隨著漸增的使用案例敘述而調整內容，多重性的關係也會隨著使用案例的需要而改變。例如「客戶發出一筆新訂單」，那客戶類別和訂單類別就會有關聯，但這樣的多重性到最後可能會改變，例「行銷人員需要查詢客戶一星期內發出的訂單數量」，這時候客戶類別跟訂單類別就是一對多的關係了。
<br />
4.尋找類別比尋找關聯重要。過多的關聯反而讓領域模型顯得混淆。
<br />
5.屬性跟方法需要明確。

系統循序圖
<br />
1.用中文名稱程式無法執行，需要換成英文。
<br />
2.回覆訊息為系統操作執行後的回傳值，並不是執行系統操作的輸出資料
<br />
3.系統操作需要給定參數，可以加強完整性。
<br />
4.系統操作訊息時，必須以正規的格式表示。
<br />
5.正規的操作必須有一個操作名稱和參數列。
<br />
6.有顏色的虛線所表示的系統邊界在實際上不會表現出來，但要知道有系統邊界存在。
<br />
7.確定系統中參與流程的所有物件和系統元件，包括使用者、系統、外部系統等。

合約
<br />
1.組成分成操作、交互參照、前置條件、後置條件
<br />
2.確保合約中明確說明正確，包括公司名稱、地址等資訊。
<br />
3.確保合約中包含所有雙方協商達成的條款和細節，例如支付條件、交貨條件、 保固期限、違約條款等。
<br />
4.確保承諾中包含明確的損失條款和損害賠償條款。
<br />
5.確保遵守當地法律法規，並在合約中包含相應的法律條文。
<br />
6.確保在合約中包含雙方簽署程序，例如需要簽署的文件、簽署的時間點等。

開始寫說明，該說明需說明想法，
並於之後再對上述想法的每一部分將程式進一步進行展現，
若需引用程式區則使用下面方法，
若為.cs檔內程式除了於敘述中需註明檔案名稱外，
還需使用語法` ```語言種類 程式碼 ``` `，其中語言種類若是要用python則使用py，java則使用java，C/C++則使用cpp，
下段程式碼為語言種類選擇csharp使用後結果：

```csharp
public void mt_getResult(){
    ...
}
```

若要於內文中標示部分網頁檔，則使用以下標籤` ```html 程式碼 ``` `，
下段程式碼則為使用後結果：

```html
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" ...>

<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head runat="server">
<meta http-equiv="Content-Type" ...>
    <title></title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <div>
        </div>
    </form>
</body>
</html>
```
更多markdown方法可參閱[https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758)

## 個人認為完成作業須具備觀念

開始寫說明，需要說明本次作業個人覺得需學會那些觀念，亦可作為學習筆記使用 (需寫成文章，需最少50字，並且文內不得有你、我、他三種文字)
<br />
在寫這份作業的時候需要認真地觀察課本中的每個範例，在之後對自己寫的時候會有很大的幫助，不會犯出一些最基本的失誤。